重启系统

在Ctrl+Alt+（F1～F6)控制台中重启整个系统,执行命令为:
sudo reboot

重启登陆管理器

在Ctrl+Alt+（F1～F6)控制台中重启登陆管理器服务,命令为:
sudo restart lightdm 

安全重启

在遇到系统假死后且其他方法都不奏效的时候，此方法在想要不损坏硬盘设备或丢失数据的前提下尽量完好重新启动时非常有用。 在系统假死时，可以简单地按下:
Alt+SysRq+R+S+E+I+U+B
如果有谁需要一个记住该组合键的好方法，只需记住“Raising Skinny Elephants Is Utterly Boring（举起瘦得皮包骨头似的大象真是无聊至极）”

安全关机

完成这个目的使用的键序列与重新启动除最后一个键外没有区别，按键如下：
Alt+SysRq+R+S+E+I+U+O

下面是对上述按键行为的详细描述：
Raw (从 X 取回对键盘的控制)
tErminate (结束 Nice 值为 -15 的程序，使其正常终止)
kIll (kill -9 unterminated programs 结束 Nice 值为 -9 的未终止程序)
Sync (将数据刷新到磁盘)
Unmount (全部重新挂载为只读)
reBoot（重新启动，相当于冷重启）
Off （通过 ACPI 或在旧系统中通过 APM 关闭系统。如“B”键一样，这个键相当于冷关机)

信息查询

硬件型号

命令查询，终端执行：
lspci |grep -i 'VGA'    #查看默认集成显卡型号
lspci |grep -i nvidia  #查看NVIDIA类型的显卡型号
sudo dmesg | grep -i 'VGA'  #通过查看开机信息获取显卡信息

硬件温度

ATI显卡
需要安装闭源显卡驱动，然后终端执行:
sudo aticonfig --odgt
NVIDIA显卡
需要安装闭源显卡驱动，然后终端执行:
sudo nvidia-settings -q GPUCoreTemp -t

ATI显卡

安装
由于ATI显卡的闭源驱动更新较慢，建议安装源内的版本，不建议安装ATI官方提供的版本。
命令自动安装
安装源内版本，终端执行：
sudo apt-get install fglrx-driver  #安装驱动包
卸载
命令卸载，终端执行（如果开机无法进入X，就进入TTY执行命令）：
sudo apt-get purge fglrx* glx-alternative-fglrx libgl1-fglrx* #删除驱动包

ATI显卡

安装
由于ATI显卡的闭源驱动更新较慢，建议安装源内的版本，不建议安装ATI官方提供的版本。
命令自动安装
安装源内版本，终端执行：
sudo apt-get install fglrx-driver  #安装驱动包
卸载
命令卸载，终端执行（如果开机无法进入X，就进入TTY执行命令）：
sudo apt-get purge fglrx* glx-alternative-fglrx libgl1-fglrx* #删除驱动包

卸载
如果为命令自动安装，终端执行如下命令可卸载：
sudo apt-get remove nvidia-driver nvidia-kernel-dkms glx-alternative-nvidia
如果为手动安装，终端执行如下命令可卸载：
sudo nvidia-uninstall
sudo nvidia-installer --uninstall